respuesta: las APIs ayudar a que las comunidades compartan información, 
reportes o alertas de manera organizada porque permite que haya una relacion 
entre diferentes plataformas. En el caso de que, una persona tenga que reportar una emergencia, 
o algun problema como un daño en alguna calle o lugar o una dificultad con algun servicio público,
esa información podría enviarse automáticamente a las entidades encargadas
y también llegar a otros miembros de la comunidad. 
Además, las APIs ayudan a que todos los datos se registren de forma ordenada
y en un mismo formato, lo que facilita su consulta y seguimiento.
De esta manera, la comunicación es más eficiente y se pueden tomar decisiones más rápidas 
ante cualquier situación.